تو جون منی عزیزم
اینو من باید بگم پیش همه
خوهر ندارم ولی برادر دارم
مثل یه پشت دیوان، دوست، رفیق، همده هم نمیدونم
تو سختی هم بلت میسوزه و قمت و جون میگیره
تو آسمون چشم تو آروم آروم بارون میگیره
توقع خاصی نداره همینی که با همدیگه مهرمون باشیم
سمیمی باشیم
دلسوزه همه
همدیگه باشیم
همه
تو لحظه هایی که دلم از آلم و آدماش سیره
تو خوهری هستی که مثل کوه پشتم رو میگیره
من دوست دارم اونایی که خوهر و برادر دارن
و الان در کنار همینی که برادر دارن
من دوست دارم اونایی که برادر دارن
یقی هم برنامه شفا رو بشنویم
و با راهکارهای طب سنتی و ایرانی اسلامی
برای حفظ سهت بیشتر آشنا بشیم
یکی از منابع قنی و راهکشا
در بهبود سبک زندگی ما
توسیع دینی در باره سلامتی را سبک زندگی است
شفا
نگاهی به طب سنتی اسلامی
هفته پیش سشنبه بعد از زهر بود که
توی ماشین با خانمم نشسته بودیم و داشتیم از بازار برمیگشتیم
یهو خانمم برگشت گفت که
آقا جان اگه صلاح بدونید
جمعه شب بریم خونه ی آبجیتینا
از اونجایی که ما آقایون
اقلب در برابر خانمها تسلیم هستیم
جمعه شب خونه ی زهرا خوهرم بودیم
یه پسر و دختره
پنج شیش ساله داره
که از بس صدای تلویزیون رو زیاد کرده بودن
نمیذاشتم صدا به صدا برسه
نگم براتون
سر صدای بچه ها کم بود
یهو دیدم آبجیم چرخریاتیش رو گذاشته گوشه ی حال
گفتم خوهر من چی کار داری میکنی؟
برگشت برمیگفت
مگه نمیدینی داداش
پیرن آقا مسعود شوهر گرامی رو که پارش شده دارم میدوزم
وسط همین صحبت ها
خانمم مریم یه سینی با دو تا استکان برای من و آقا مسعود افراد
اولش فکر کردم چاییه
ولی وقتی اومد جلوتر دیدم چایی نیست
شبیه این دمکرده های گیاهیه
گفتم خانم این چیه دیگه؟
تا خانمم خواست جواب بده
خوهرم از گوشه ی خونه در حالی که داشت پیرن آقا مسعود رو میدو
با صدای بلند گفت
بخور داداش جون
سم نیست که دمکرده ی گیاه گزن است
شنیدم خیلی خواست داره
گفتم براتون دم کنم
خوهر من با چه قبوله صحبتهای شما رو قبول میکنم
ولی خب بگو اولا خاصیتش چیه؟
دوما دقیقا از کی شنیدی؟
برادر من یکی از خاصیتهای گزنه سلونسازیه
یعنی کمک میکنه تا بدن آدم بهتر سلونسازی کنه
بعدشم من که از خودم نمیگم
دیروز داشتم رادیو مالک برنامه شکار رو خوش میدادم
شنیدم که کارشنست برنامه در باره یه خواست گزنه میگفت
یه خاصیت که گزنه داره خاصیت سلونسازیه
یعنی در تولید گلبلهای قرمز به ما کمک میکنه
به خاطر همین گلبلهای قرمز جدید و جوان رو وارد خون میکنه
ولی ازا تنفس سلولی رو بهتر میکنه
یعنی سلول ها اکشجن بیشتری رو دریافت میکنه
و بهتر میتونن به انسولین جواب بدن
زمین این که گفتیم اون ماده پپتیدی گزلین
که در داخل گیاه گزنه هستش
خودش میتونه سراخهایی در دیواره سلول منافذ کچیکی رو ایجاد بکنه
و کمک بکنه به این که تبسط گیرنده های انسولینی
که در اون ناهیه وجود دارن گلوکوز بیاد
با کمک انسولین وارد سلول بشه
و با افضاش متابولیسم سلولی گلوکوز بسوزه
و سطح قند خون بیاد پایی
راجب نهوی مصرف در واقع گزنه اگه بخواییم بگیم
خوشبختانه چند تا شرکت ایرانی خیلی کار خوب و قشنگی کردن
اومدن از گزنه داروهایی درست کردن
به صورت قطره
میخوانیم
خوشبختانه چند تا شرکت ایرانی
به صورت قطره
درست کردن رو
بسیار باید میدونیم
منم من چيش است؟
م neat
سبت حالا هیچکار در اینکه
سختگه دیگه
خود رو خود
خوندونهpt
Aa
تا خود
خجل polls
اور étaitpel
صحبتاشون خیلی مافیده
همراه با لحظه های شما
روی موج تندرستی
در
شفا
خب اینم یه خاطری دیگه که تقدیم شما شد
الهایی که خونه هاتون پر از سلامتی و امید باشه
شوخ داره
همه سلو دعا داره
آدم های سبیمی ها
هم دل و مهربون داره
هر بوششون ندعا کنید
در این آسمون داره
خورد و بزرگ این خونه
با هم دیگه مهربونم
شیرینی
از زندگی رو
تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته
خونه مهربونی هست
خونه عشق و زندگی
این خونه خونه ما هست
باید از انجرهای خونمون
به خدای مهربون قدر کشی
قاب پای یاسای تو
باق چمون
از زمین به آزمون
قدر کشید
صبح صبح نسیم مهربون میاد
به همه از شما
صبح شما به خیلی عزیزان شنونده
آرزوی سیحت و سلامتی
برای همه شما بزرگواران داریم
شما همچنان شنونده
رادیو معارف هستید
بر روی موجه اف ایم
ردیف 96 مگاهرز
در صبح پنج شنبه دهوم مهرماه
1404 شمسی
برابر با نهوم رویستانی
1447 هجری قمری
خدمت شما عزیزان خدا جو ارز بکنم
که هنگام ازان زهر امروز
به افاق شهر مقدس غم
11.56 دقیقه است
در شهر مشهد مقدس
11.21 دقیقه
و در شیراز هم
11.49 دقیقه
پرسش های مهم
پاسوهایی
کتا
نشانی
آموزش هجاب
چند شبه پیش رفته بودیم خونه
داداش علی برادر بزرگ ترم
توی صحبت ها خانمش
روبه من کرد و گفت
راستی داداش فاطم زهرا الان
تقریبا هفت سالش داره میشه
و باید دیگه یواش یواش
مسئله هجاب اسلامی رو
یاد بگیره و باش آشنا بشه
به نظر دین رو چجوری بهش آموزش بدیم
گفتم اجازه بدید
جواب را از استاد محمدی شاهرودی
بشنویم
بعد هم گوشیم رو در وردم و
به استاد زنگ زدم
رو رهزن ها اون رو از شما نرو باین
خانم ها جذابیت های دارن
خصوصیتی دارن
که خاص خودشون هم هست
مردم خصوصیت رو ندارن
و اون خصوصیت
و اون زیبایی
و اون گوهر گرانسنگ
یک افرادی شیاطینی
نمیدونن دوست هایی
رهزن هایی دنبالشن
اگر این پوشیده نباشه
و مورد عذیبت آزار
قرار میگیرن و این کمال رو
سرقت میبرن این گوهر
رو میدوزن
مطلب دوم این که اون اتفاقاتی
گفتاده کلیپای تقیید کردن
رو نخفی هایی رو گذاشتن
دو تا خانم
یکی با حجاب و پوشیش مناسب
یکی هم با پوشیش نمناسب
اینا توی مسیری رفتن
دیدن که اون خانمی که پوشیش ناسب نداشت
بارها و بارها
متلک بهش گفتن پوش بهش دادن
همون خانمی که متین و مبقر بود
و با اون پوشیش مناسب
هیچ کس متعرضش نشد
هم حرف قرآنی که برنامه تیه
حجاب داشته باشید تا شناخته بشید
و از تعروض در امان باشید
این رو به بچه ها بگید حتی میشه فیلماشم نشون داد
درود بر همه شما عزیزان شنونده
نوبت میرسه به برنامه
یک قطر از دریا
انشاله بعد از این برنامه
کلام امام و در نهایت
اخبار معرفی رو ساعت 11 خواهیم شنید
دعوت میکنم یک قطر از دریا رو همراهی کنید
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهر ببریم
خواهید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بید
یک قطر از دریا
حجت الاسلام و المسلمین روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم
ارز سلام و ارادت محضر همه شما شنوندگان عزیز
همراهان یک قطر از دریا
امیدوارم که در آفیت الهی باشید
محیه شنیدن یک نمایش و اتصال اون به آیات قرآن کریم باشید
انسان خیلی انسانیه
از اوقات نعمات خدا رو فراموش میکنه
گاهی هم که به یاد میاره متاسفانه میبینید شاکر نیست
چرا؟
چون شروع میکنه خود رو با بالاتر از خودش مقایسه میکنه
در روایات داریم
که در امور معنوی
بالا دست خودتون رو نگاه کنید
نگاه کنید کی بهتر نماز میخونه
کی بهتر روزه میگیره
کی بهتر واجبات مالیش رو ادامه کنه
کی بهتر در راه خدا جهاد میگیره
جهاد های مختلف
فقط جهاد نظامی نیست
مجاهده در راه خدا
یعنی خراب کردن نقشه دشمن
ببینید کی این کارا رو بهتر انجام میده
تو هر کاری
از اون کسی که بهتر در امور معنوی حرکت میکنه
از او پیروی کنید
تو امور مادی
تو روایات به ما دستور دادن
پایین دست خودتون رو نگاه کنید
چرا؟
برای این که بدونید
دیگرانی هستن که
آه میکشن برای زندگی شما
نتیجه شی میشه؟
رضایت از زندگی
رضایت از خدا
نتیجه شی میشه؟
شکرگزاری خدا
نتیجه شکرگزاری چی میشه؟
در آیه هفته ابراهیم فرمود
لَعِن شَكَرْتُمْ لَعَزِيدَنْ نَكُمْ
وَلَعِن کَفَرْتُمْ اِنَّ عَذَابِی لَشَدِید
به قول شاعر
همین آیه رو به شعر در آورده
شکر نعمت نعمتت افزون کند
کفر نعمت از کفت بیرون کند
وقتی شاکر بودی
نعمتت بیشتر میشه
اگر
کفر گفتی
کفران نعمت کردی
وقت خدا فرمود نعمتو ازت میگیرم
بنابراین
اگر کسی رو این میزان پیش بره
میشه یک انسان روشت یافته
بعضی دقیقا به اکسن
تو امور معنوی به زیر دست خودشون نگام کنن
یه خب الهم دلامو هم کنن
یک نماز میخونی میگه روزه ی مگیریم خدا رو شکر
فلانی اصلا نماز نمیخونه
اون یکی اصلا روزه نمیگیره
تو امور مادی
دائم بالا دست خودشون نگام کنن
اون یکی وسیله نقلیه نداره
میگه اون یکی موتور داره
اونی که موتور داره میگه اون یکی ماشین داره
اونی که ماشین معمولی داره میگه اون یکی شاسی بلند داره
اونی که مستجره میگه اون یکی خونه داره
اونی که بچه نگرده بچه نداره میگه اون یکی بچه داره
خب این باعث میشه چی؟ انسان دائم سقوط میکنه
تو معنویت پیشرفت نمیکنه
چون پایین دست خودشو میبینه
تو مادیات ناسپاسه
ابتدا یه نمایش بین این مادر و دختر
یه مکالمه این شکل گرفته
این نمایشو با هم بشنبه
از این اوزا خسته شدم
هر روز همون حرفای تکراری
هر روز همون اتفاقا
دیگه بریدم
یعنی چی مادر جا؟
آخه چه اتفاقاییه که باعث شده بارو بندی جمع کنی بیایی خونه مادری؟
چی بگم مامان؟
اگه برات بگم میترستم تو هم مثل آبجی سمیرا به هم بگی بچه هم به هم بگی دیوونم
بگو مادر بگو دخترم
همه ی مادر ها سنگ سنگه
سبورن
بگو ببینم چی شده که دختر من اینطور پریشونه؟
مامان هیچ اتفاق خاصی نیفتاده
اما مجید هیچ توجهی به من نداره
یا سرکاره یا تو خونه جلوی تلویزیون خواب
هر روز هر روز
از اون بر مامان ده سال داریم تو خونه زندگی میکنیم که قد لونه ی موشه
تکون میخوری میخوری به در و دیبار
ده سال مامان داریم دو دو تا چارتا میکنیم
نتونستیم یه ماشین بخریم
بله دخترم کاملا حق داری عصابت خود باشه
کاملا حق داری خسته باشیم
خدا رو شکر
بلاخره یکی حق رو به من داد
به هر کی میگم جز این که منو مزخره کنه کاری نمی کنه مامان
میگم شوهرم اینجوریه اونجوریه
میگم برو خدا رو شکر خصیص نیست
برو خدا رو شکر دست بزن نداره
برو خدا رو شکر
دخترم تو حق داریم
اما یه سؤال
مگه غیر اینه که مجید صبح کله سهر میره سر کار تا بوغ سک
ها؟
خوب برده
میره سر کار
خیلی خوب
یعنی کسی که از صبح تا شب کار میکنه
حالی داره که جلوی تلویزیون خوابش نبره
چه فائده مادر جان
با این خونه
با این زندگی
این کار کردن به چه دردی میخوره؟
به هیچ دردی مادر جان
به هیچ دردی
کار کردن پدرتم لابود به هیچ دردی نمیخوره
که ما هنوز به هنوزه اجاره نشینیم
نه
ببین مامان
اصلا منظورم این نیست که
یعنی این
دخترم
ما عادت داریم
فقط جلوی خودمونو میبینیم
اصلا بلد نیستیم سرمونو برگردیم
پشت سرمونو ببینیم
بلد نیستیم ببینیم که چند نفر
چند هزار نفر
چند ملیون نفر
آریزویه یک دقیقی
جای ما بودنو دارم
آره
اصلا شما راست میگی
ولی من خسته شدم
چی کار کنم مامان
از این تکرار خسته شدم
تغییر کن عزیز دلم
دروبر تو خود تو تغییر بده
همه چیزو تغییر بده
ماشین میخواد
خونه بزرگتر میخواد
باشه
پشت به پشت شوهرت کار کن
کار
دلت خوشه ها مامان
کار کجا بود
از فرده بیه تو جمع ما کار کن
چی
سبزی پاک کنم
پیاس صوف کنم برای مردم
اوف داره نه
اوف داره
نه
میام
میخوام تغییر کنم
بسیار خوب نمایش رو با همدیگه شنیدیم
این خانوم جوان
یک انتخاب خوبی کرد
انتخابی به نام تغییر
خدای متعال به
همه انسانهای نعمت بزرگیده
داده تا آخرین لحظه امر
میتونن ازش بهترین استفاده رو کنن
میدونید اون نعمت اسمش چیه
اراده
انسان میتونه با اراده تغییر کنه
همون ارادهی که
هر یزید ریاهی
در روز آشورا انجام داد
و چه انتخاب بزرگی کرد
چه تغییر خوبی کرد
چه سرنوشت خوبی رو برای خودش رقم زد
وقتی ما تغییر کردیم
سنت های خدا هم در باره ما
تغییر میکنه
این خانوم میگه من از این به بعد
کار کردن رو آر نمیدونم
هر کاری که حلال باشه خدا پسند باشه
حاضرم انجام بدم که زندگیم
بهتر شه خدا هم قانونی داره
از تو حرکت از خدا برکت
ابتدا قسمتی از آیه
یازده رعد رو
با گوش جان بشنویم
این الله
لا يغیر ما بقوم
حتی يغیر
ما بانفسهم
این الله
اما خداوند
سرنوشت هیچ قوم
و ملتی را تغییر نمیدهد
مگر آنکه آنان
آنکه را در خودشانست
تغییر دهند
اشاره به آیات
کار بردی قرآن کریم
توسط حجت الاسلام
و المسلمین
استاد روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
بله همینطور که
در این آیه شریف فرمود
تغییر
نفقت در مورد افراد
انسان باعث تغییر
سنت های خدا میشه
تغییر اجتماع ها
و گروه ها هم همینطوره
خدا سرنوشت هیچ قومی
را تغییر نمیده
مگه اینکه احوالشون را تغییر بدن
بنابراین یه جامعه
یه قوم یه ملت
اینا مثل سرنشین های یه کشتی میمونن
که باید نسبت به سرنوشت جمعی
خودشون حساس بشن
نسبت به تغییرات احوال
حساسیت نشون بدن
امروز در مورد
تغییر با هم صحبت کردیم
و اینکه خدای حکیم
نظام آلم را با قوانینی
اداره میکنه
و تغییرات ما باعث
اجرای قانون و سنت دیگری
از سوی خدای متعال میشه
و به این مناسبت
قسمتی از آیه
یازده سوره رعد
را به خاطر میسپاریم
در پناه قرآن باشید
رسانه دینی
محمد
و آل محمد
و عدید
رجب
راژیو معرف
سلام فزیلت و فطرت
موسیقی
کلام امام
من باید از
شما آقایانی که
حاضر هستید و کسانی که
غیره حاضر هستند
از تمام اخشار ملت
تشکر کنم که
یک ملت نمونه هستید
و امیده هست که
این ملت نمونه
اسباب این بشد که
انقلاباتی در ایران در دنیا پیدا بشد
زیادتر از این کلان هست
از پیشکان من باید
تشکر کنم
و ارز کنم بشون که
خدای تبارک و تعالی
مجاهدین در راه خودش را
براشون مقامه
مقامه بزرگ قائل هست
و مجاهده در راه خدا
مراتب دارد
یکی از مراتبش هم این هست که
برای خدا انسان
مداقع کند کسانی که
مبتلا هستند
خصوصا در این زمان و در این وقتی
که ما واقع هستیم
که انصافا
خارهای شما یک مجاهده
در راه خدا هست
منطقه باید
توجه کنید و
مجاهده لالله باشد
برای او باشد
وقتی برای او باشد
همیشگی میشد
چیزهایی که برای خدا هست
اینها دائم هست همیشگی هست
چیزهایی که برای
طبیعت و ماده هست
خود ما دو طبیعت از بین میرد
اونایی که برای اوست
اونا هم از بین میرد
شما پزشکان که
الان باید گفتی که
از مجاهدین در راه خدا هستید
توجه بکنید که
اغراضتون
اغراض
مادی نباشد
اغراض الهی باشد
اغراض الهی داشتید
مادی هم دنبالش هست
اما اون مادی دیگه الهی شده است
که دنبالش هست
اغراض مادی شدید
هرچی هم بگید برا خدا درست نهایست
امده این است که اغراض را
همه قیشتهای ملت
دولت مجلس همه
قرزها شون را قرز الهی کنند
تا همه مسائل
مسائل الهی بشد
اون وقت ما
راه یافتیم به یک گوشه
از اون چیزی که انبیاء میخواستن
شما میبینید که ما الان مقتلع
هستیم به چه
چیزهایی در دنیا
باید من و شما
تعجب کنید از این که
تحول در همه چیز
واقع شده
الا در قصرهای این
قدرتمنده
دنیا عوض شده است
اینا باید خیال میکنند که دنیا
دنیای ست سات ست و پنجه سال پیشه
باید نفهم میدن
یا خود کناب نفهم میزند
که همه الام عوض شده است
ایفریقا عوض شده است
اروپا عوض شده است
و
همه آسیا عوض شده است
همه عوض شدن
همه عوض شدن الا این
سردنداران
که یا عوض نشدن
یا خودشون ها میزنن به این که ما عوض نشدیم
اینا خیال میکنند که
مثلا ایران
باز مثل زمان
ایران
مثلا ایران deposit
قاجار و زمان پهلویست
که اگر
یه سفیری از اونها بخواد
یک کاری را بکند اینا جرات نکنند
مقابل شرق زن
مثل باران
پرست کرامتون
شیبه اشتازهی
ترابتون
در مسیر
پرست
شکست فسون